<!--
 * @Author: mengkun822 1197235402@qq.com
 * @Date: 2023-06-27 08:55:05
 * @LastEditors: mengkun822 1197235402@qq.com
 * @LastEditTime: 2023-06-27 09:57:56
 * @FilePath: \knowledge_planet\docs\md\脚手架\脚手架.md
 * @Description: 这是默认设置,请设置`customMade`, 打开koroFileHeader查看配置 进行设置: https://github.com/OBKoro1/koro1FileHeader/wiki/%E9%85%8D%E7%BD%AE
-->

> ### 什么是脚手架

随着前端工程化的概念越来越深入人心，所以脚手架应运而生。

脚手架指的是通过几个选项快速搭建项目代码的工具，避免了我们 CV 相同的代码框架和基础配置，它可以自动化地创建项目结构、配置文件和一些常用的功能模块，使得开发人员更快速的开发一个新的前端项目。

现在比较流行的 CLI 有： Vue CLI 、 Create React App、 Angular CLI

> ### 前期准备

-   Commander.js

    Commander.js 是一个用于构建命令行界面的 Node.js 模块，用来获取终端输入的参数，提供了一套简单而强大的 API，让开发者能够轻松简单的创建命令行工具，其特点如下：

    -   命令定义：Commander.js 允许你定义命令行工具的命令、选项和参数。通过链式调用 API，你可以创建多个命令，并指定每个命令的名称、描述、选项和参数
    -   选项解析：Commander.js 提供了灵活的解析功能，可以通过自定义选项和参数规则，解析用户在命令行中输入选项和参数值，并将其传递到对应的处理函数。
    -   子命令支持：通过 Commander.js，你可以创建子命令的命令行工具。子命令可以嵌套在父命令下，形成层级结构，并且每个子命令可以有自己的选项和参数。
    -   自动生成帮助信息：使用 Commander.js 可以轻松地完成生成命令行工具的帮助信息。Commander.js 会根据你输入的命令显示对应的内容。
    -   版本管理：Commander.js 提供了版本管理， 你可以通过设置版本号，可以通过-V 或--version 选项来显示命令行工具的版本信息。
    -   自定义输出：Commander.js 提供了版本管理的支持。你可以定义命令行输出的格式。
    -   错误处理：Commander.js 具备良好的错误处理机制。它能够捕获并处理命令行工具执行过程中出现的错误，提供友好的错误提示和处理方式。

-   inquire

    inquire 是一个用于命令行交互的用户界面库，提供一系列强大的问题提示符，可以方便地与用户进行交互和获取输入。他是一个流行的 Node.js 库在命令行工具和脚本中用于收集用户信息和进行配置场景。

-   download-git-repo
    download-git-repo 用于下载模板

-   chalk
    chalk 用户美化控制台显示

> ### 搭建流程

1. 我们创建的脚手架是要给其他人使用，所以我们要发布一个 npm 包。包里面需要暴露一个命令供其他开发者使用。

```dash
mkdir mk-cli & cd ./mk-cli
npm init -y

```
